Codegen
Playwright має можливість генерувати тести під час виконання дій у браузері, і це чудовий спосіб швидко розпочати тестування. Playwright перегляне вашу сторінку та з’ясує найкращий локатор, розставляючи пріоритети локаторів. Якщо генератор знаходить кілька елементів, що відповідають локатору, він покращить локатор, щоб зробити його стійким, що однозначно ідентифікує цільовий елемент.


VSCode має найкращу підтримку Playwright i надає додаткові можливості в тому числі для генерації тестів. Більше інформації тут.



Для того щоб запустити генератор тесту треба виконати команду:

npx playwright codegen demo.playwright.dev/todomvc
де [demo.playwright.dev/todomvc](<http://demo.playwright.dev/todomvc>) треба замінити на адресу вашого застосунку для якого ви хочете згенерувати тести.

Після цього просто виконуйте ті дії які з яких має складатися ваш тест а playwright буде відслідковувати ваші дії і паралельно генерувати ваш тест у окремому вікні. Ви можете спостерігати за цим у режимі реального часу.

Можна генерувати локатори за допомогою генератора тестів.

Натисніть кнопку "Запис" для зупину запису, після чого з'явиться кнопка "Вибрати локатор".
Клацніть на кнопці "Вибрати локатор", а потім наведіть курсор на елементи в вікні браузера, щоб побачити виділені локатори під кожним елементом.
Щоб вибрати локатор, клацніть на елементі, який ви хочете знайти, і код для цього локатора з'явиться в playground локатора поруч з кнопкою "Вибрати локатор".
Потім ви можете редагувати локатор в playground локатора, щоб налаштувати його, і побачити виділений відповідний елемент у вікні браузера.
Використовуйте кнопку "Копіювати", щоб скопіювати локатор і вставити його в свій код.


Також ви можете генерувати перевірки (assertions) що шляхом натискання на одну із іконок на панелі інструментів та подальшого кліку на елемент сторінки для порівняння. Ви можете обрати:

'assert visibility', щоб перевірити, що елемент видимий
'assert text', щоб перевірити, що елемент містить певний текст
'assert value', щоб перевірити, що у елемента є певне значення
