How to organize your project files
Організація файлів у тестовому фреймворку може значно спростити роботу з проектом, полегшити розуміння його структури та підтримку.

Слід сказати що ви не побачите повністю однакових проектів. Зазвичай є особливості які залежать від домовленостей в команді та специфіки застосунку.

Ось кілька загальних рекомендацій з організації файлів:

Розділити сторінки (Pages) та компоненти (Components)
pages(pageObjects): Тут зазвичай розміщуються класи, які відображають окремі сторінки веб-додатку. Наприклад, LoginPage, HomePage тощо.
components: Містять класи, які представляють окремі частини сторінок, які можуть бути використані багато разів. Наприклад, Header, Footer, Forms тощо.
Тести (Tests)
Test Suite: Групуйте тести за функціональністю, наприклад, у папки по типу функціональності або сторінок.
Кожен тест у власному файлі: Це дозволить легше визначати, які саме тести займаються певною функціональністю чи сторінкою.
Спільні функції та утиліти
Якщо у вас є утиліти або хелпери чи функції, які ви використовуєте в багатьох місцях в проекті то непоганою ідеєю є розміщення їх в директорії "utils".


Приклад організації файлів:

- src/
  - pages/
    - LoginPage.js
    - HomePage.js
    - ...
  - components/
    - Header.js
    - Footer.js
    - ...
  - utils/
    - helperFunctions.js
    - constants.js
- tests/
  - login/
    - loginTest1.js
    - loginTest2.js
    - ...
  - home/
    - homeTest1.js
    - homeTest2.js

Організація файлів у такий спосіб допоможе вам швидше знаходити необхідний код, підтримувати та розвивати проект. Це залежить від вашого конкретного проекту та ваших вимог, тому варто адаптувати цю структуру до ваших потреб.